---
layout: post
title: 做一个讲究而不将就的人
date: 2018-04-28 22:43:38
categories: [日志]

---
关于去河南实习的一周和回来后的一周。

4月16号到21号去了河南洛阳和郑州进行了为期一周的实习，我第一次出远门第一次去北方啊，开了眼界。洛阳去了隋唐植物园龙门石窟白马寺，一共两晚，然后第三天下午出发去郑州，第四天园博园和洛浦公园，第五天记不清了，园博园后就轻松了两天。
这里不想讲太多专业的东西，虽然我去前的专业课也没有怎么专心上，回来后意识到这学期还是比较专业的，所以用心听听比较好，有困难就去克服。
第一次去到洛阳，已经是天黑了，大街上冷冷清清的，路也是挺宽。因为今年元旦去了湖南转了一圈，所以也没有太大感受，内地的马路风景差不多都是那样吧，就是行道树与南方有较大不同。那边的店都关得比较早，基本都是9点半关门的，一家肉夹馍手擀面皮店本来也是快要关门的了，但是看到我们人多也就等到我们吃完散了。面皮不贵，味道稍微淡了些，但是管饱。
5天大概只吃了两顿饭吧。
那边给我最深的印象就是实在吧，给足钱了吃的就有那份质量。在一个超商的吃饭区，我点了一份鱼香肉丝盖饭，出乎我意料的是先做的，而且还要了20分钟之久，但是那个味道确实不错，没有快餐那种廉价感，亲切。
口音的话也不是听不懂，和北京那块有些差别，但是要模仿也不难。有些中年人喜欢呵呵呵地笑，出租车司机。有点像干笑，但是没有恶意，只是习惯了吧。司机他们也是习惯了讲利益的人，我能体会到，但是大家都会遵守自己的规则不会去越线，挺和谐的。口音真的很难形容，现在回来一星期已经忘了差不多了，但是听到的话肯定能认出来的。
另外就是热情和豁达，我也不是很会概括那种特质，耿直吧。也是去超市的时候，站在入口一个大妈叫了我好几声，我以为不是叫我的，直到前面的叔叔回头提醒了我。我把喝完的水瓶和雨伞都插在书包两边，她说怕引起误会，叫我把价格标签挂掉，最好放进去，水瓶则是帮我扔掉了。这些东西我很小的时候考虑过，拿进来自己的东西会不会被当做偷拿的之类，不过在南方大家都比较放松也就没在意过了。“就怕万一”我语言匮乏也只能一脸歉意点头笑了笑。
说起来还有在植物园的时候，有位大爷看我带着相机就问我是不是记者，我回答说不是，我是学生来洛阳实习的。他就说拿出他的作品给我拍个照吧，因为正值洛阳的牡丹文化节，所以他用狗年和牡丹的意象做了一幅剪纸作品，一遍打开一边说自己的作品很有名香港那边都有人邀请他过去。这幅拍完了又给我打开了另一幅更大的，是核心价值观，也拍了后我呆呆站了一会也不知道说些什么，老人家也有些耳背。本来我是看到集合时间快到了才匆匆忙忙往门口赶的，所以就和老人家直说了也就走了。

印象深刻的就是上面那两件事吧，在那边短短过了5天，却已经切身体会到了北方人的好客和热情，甚至身体有些发燥热，自己也变得直接了一些。累，但是很是值得。

再说说标题的含义，这是我昨晚想出来的，实习回来一星期，自己却什么也没做，每天都是浑浑噩噩混日子。实习那几天每天都在“暴走”，倒是感觉很充实，哪怕晒伤。身体和心灵总有一个在路上，所以回来了身体不动了，至少要让脑子继续动起来，不能将就自己继续沉溺在惰怠的泥塘。
为什么要讲究呢。我从小以来基本没有过自己的主见，别人叫我干什么我就干什么，学习的意义也不清楚，有考试考就是了，有升学那就升吧。穿的吃的也都是家人给的，没养成挑食大概也是得益于此。所以现在我对待自己也是，不怎么管外表，不怎么管行为，以为爸妈都已经不在身边了，所有的一切都是自己负责的，但是我的心理依然是特别的将就，没有什么特别的目标，过一天算一天。驽马十驾，功在不舍。我虽然一定程度是比较聪明的，却很难使劲去用到点子上，后天的发育基本就停止了啊，这几年来。我不笨，但是与普通人相比，能够持之以恒地用劲已经是很大的挑战了，要是我能真真正正地克服这一点，世界都能发生翻天覆地的变化，哈哈哈。