---
layout: post
title: 2017年总结与2018年的期望
date: 
categories: [日志]

---
<p>17年又过去了，今年虽然说不上有多精彩但是麻烦的事还真是一波接着一波，精疲力尽也不能处理到最好，可以说是恶意满满了。就算这样，我也是挺了过来，比一直在抱怨的我妈好多了。</p>

<p>
17年对16年的总结是在17年的1月4号写的，名字是《WINNERS TRAIN, LOSERS COMPLAIN.》，去年星战7好像也是1月几号上映的，那时夜晚和几个同学一起去看还记得很清楚。今年本来想叫蕉出来看电影的，奈何别人忙。这是我第二年写年终总结，回头看上一年的总结也是有些意思。
</p>
<p>
上一年的元旦我似乎被一层乐观主义模因给操控了，无非是自己骗自己。说好上半年去工作，没有去，说好下半年转专业，没法转。现实的困难让人再次看清楚了现实。1月到3月那段时间，确实是打游戏打到昏天黑地作息混乱到甚至3点才睡觉的一段时间。那种混乱，晚睡早起，甚至伴随了我全年。到17年年末的时候，我甚至发展出了能够在任意时间起床的能力。无非也就是拖延症的作用，作业复习都拖到早上随便弄弄，美名其曰早起。12点睡6点起的这个终极学习习惯大概也就是坚持了3个星期不到吧，刚开学那时很有干劲，后面又懒惰了。虽然自己心里不想这么做，但是每天除了上课作业就是打游戏看电影看动画漫画。这是我与自己的斗争，17年依然在持续着。上半年可以说是十分颓废的，大概是5月回家吧，又找了各种理由赖到9月去了学校。
</p>

<p>
除开废物的上半年，过得最快的也就是下半年了。入学后到处跑，到处办事，哈不能一次办完，各个部门还要踢皮球，鸡儿都笑掉了。虽然很难受，但还是忍着去把事情都搞清楚了，这才算入学了，学生证依然没有还给我，但是我也没去补办，结果12月的六级就不能考了。转入了新的16级班级，全新的30个人需要认识，记名字。好在有几次机会，记住了几个。一开学就被拉去打了一晚上狼人杀，他们还是用手机微信玩的，还有好多我不懂的专业术语，完全懵逼了。那个晚上玩到很晚。后来还有聚餐，三个大桌子，没吃多少，菜也一般般，每个人收了50。这样我真的承受不起啊。
在这里停顿了蛮久，想起在学校的种种事，有些喘不过来。
然后就是上课，费劲千辛万苦从各个地方搞来了课本，课本的事又告一段落了。上课，每门都去，每门都听，努力学，结果并不是很好，最后我才明白，大学努力是没有意义的，大学生的目的只有一个，那就是拿学分毕业，况且那么多门课程，不可能每门都花大量时间去精通，只要不犯错，考试突击复习保证自己能过就行了。离开学校两年，很多事情都不懂了，又要重新学习，难免会犯错。没错，今年我第一门考试估计就稳挂了，实验报告没交。那个zz学委，不会做人也不会做事，发通知没有主语时间地点内容，至少这几个必要的要素都会缺失几个，其他人居然理所当然的接受了。而我只能辛辛苦苦去猜测每条通知的意思。期末好几门课结课的时候都定好了要交作业的日期，结果又突然发通知提前交了，其他人也是一点都没察觉，很牛逼啊，你们这帮小屁孩真会玩。是啊，从那时我就对这帮人绝望了，智商也就只有这样的水平了。本来我还期待过后生仔前途比我们这一代更好呢。看来不是这样的。
</p>
<p>
好在没有遇到特别刁钻的老师，大都还是很和气的让你过考试的，而且考试只要复习了去年的试卷，或者留意一下老师提醒的要注意的地方，是绝对能过的。虽然遇到了一个老师很讨厌，三观扭曲没有逻辑又有现代迷信的那种，好在只上过2节课，其他的都在网络课上解决了。说起网络课，学过软件后我就知道去找油猴脚本了，挂了两天一门课程轻松搞定。还有期末评教的时候，10个选项，十几个老师，你要我一个个去点？没可能的。于是我花了1个小时去学习怎么用纯js去写一个循环选择全部第一个选项，因为教务网是纯js实现的，虽然很粗糙，我对js也不是很熟。然后轻松每个页面运行一次搞定。程序员就应该这样。
</p>
<p>
17年的目标读书其实只看了一本《游戏改变世界》，而且读了相当长的一段时间。作者对游戏有着很深的理解和全新的看法，并且深信恰当的游戏可以促进人类社会更加健康的发展。作为一本游戏启蒙书是相当不错的。印象最深的就是游戏的4个要素，这个在我别的日志里写了就不在复述。
17年的游戏，前半年记不太起来了。说下最近的。心跳文学社重新定义GAL（笑），说真的，看到monika产生自己的意识并且察觉到自己所在的世界与外界正在操控主人公的我不同是相当震撼的，而且monika爱恋着也只能爱恋着屏幕外的我，这是真正的跨越屏幕的爱，从来没有人写过这样的剧本吧。monika的每一句话也是，是认真思考过现实的问题后才写出来的，可见作者功力深厚。
</p>
<p>
当时钟变成2018年的时候我和家人在湖南凤凰，也算是旅游吧。那天也是非常地累，住在宜家，非常简陋，还靠马路，房间内很冷。刷着手机，看看岛看看群，就过了0点。家人早早就睡了，我就给敬爱群里和基友说了声新年快乐。很多人似乎并不在意这个新年了，每一年都过得很艰难，但是希望还是要有的。就这么自然而然的，17变成了18，比以前也更快接受了。现在我已经放假了，比起其他人算是早的了吧，毕竟考试都结束了。这篇总结也是拖了两天了，今天必须要完成它。
18年的目标？
先说说寒假吧，之前看到岛上有人说你寒假打一个月工不如拿来学习，这么点工资以后随便赚。确实，首先要改变的还是坚持。这一个月的投入能让我产生20倍于现在的利益的话，我肯定会去做的。之前看到微博上一篇某个教授的报告，中国上过高中的劳动力数量只有总劳动力人口的一半，这是相当可怕的。劳动力受教育的水平直接决定了今后能否适应产业转型升级，学习新的技能技术，而不是一个饭碗吃到死。这是中等收入陷阱。城市的受教育率是合格的，但是中国有很多农村。为什么我要关心？因为这决定了我以后的生活质量。在当前，已经被剥削得这么严重了，如果国家依然不把经费投入教育和改善落后地区孩子们的饮食卫生，以后就会沦落成犯罪的天堂。18年了，国家看来一点也没有这个打算。
</p>
<p>
就到这里吧，本来是1月写的东西，结果一直拖到了3月26号才发出来，1月的时候想写又不知道写些什么东西，结果就是这样烂尾了。17年是过去了，有很多事情，但是没必要每件都写下来，向前看脚踏实地才是正道。
</p>
----*最后编辑于20180326*