---
layout: post
title: 自18年3月大二第二学期开学以来的这一个月
date: 2018-03-26 19:42:17
categories: [日志]

---
#### 开学来的一点杂事
<p>
其实很早就想继续写博客了，但是一直因为上传重命名等操作太麻烦，所以一直没有去付诸行动，甚至还觉得有些占用自己的时间。结果到开学了还是像上学期末一样的大部分空闲时间都在打游戏了。只要不打游戏的话，写点东西的时间我还是有的。
</p>
寒假差不多过了有3个月了，我是1月6号回了学校，1月8号回的家吧，开学又是拖到3月4号才到校。当时又是讨厌返校的情绪。不过回到学校后很快又切回了在学校的生活方式，问题也不大。3月一开始最头疼的就是3月7号和8号，我一开始想过就当花钱消灾了，但是参考了基友以前选过的礼物后（他选了USB的LED灯，要20块），就有点难受了。本来就没什么关系，为什么非得是我这方面去讨好，而且还根本不会有效果，我对班上的女生没有任何想法。看了一篇文章后我觉得这种所谓节日是带有歧视意味的，所以最后就直接无视了。哈哈，说来也惭愧，从那以后我感觉班上女生好像对我有些斜目，虽然平常也没有交流了。
哦对了，3月8号给老妈打了个电话，也是晚上忽然想起的，老妈很高兴。

上个星期一个宿友叫我去帮他跑腿去院办送求职补贴的申请材料，广州这边的政策能申请到的补贴有1500，他很爽快的就给了我50块钱跑路费，我也客气的一下。这可以算得上是我第一次的大额收入吧，没想到还挺开心的。

然后就是明天的补考了，我会挂完全是因为上学期没交实验报告，虽然拖了很久才写完是我的问题，但是我没有积极去做补救措施，才导致了现在这个补考。以后的话肯定是作业第一时间要完成，杜绝一切翻车可能。尽力复习，也是我的第一次补考经验。想到大一还有好几门挂了的就有些头疼。都是过去犯的错。

上周五的毛概课算是我大学里少有的影响很大的一堂课了，前半截都是平淡的，当老师讲到四个自信的时候（虽然我不知道是哪四个，都是当场查的）————道路自信、理论自信、文化自信、制度自信，指出了自信最后是要回到实践中去的，这点我从来没有想到过，很大的冲击。为什么要自信，一方面是为了应对国外势力的意识形态攻击，另一方面则是对我们五年来取得的巨大成就的认同和自豪自然而然产生的自信。我对自己国家的认识却还停留在14年，4年来的变化我很少去关注，只有涉及到自己的生活才会了解到，哦这个已经变了，变得更加便捷了。15年的抑郁症是长期积累最终爆发的，经过了两年后，我以为已经痊愈，实际上原始精神依然没有多大的变化，这种过时不自信的精神毫无疑问会影响到我的人生道路。于是我选择了接受这波新思想，来改造自己的落后意识，从而为自己在新时代的发展做好准备。也能以此为跳板，给我一波强劲动力去改造世界。

#### 关于现在的学习计划
<p>
所以回到了现在的问题上来，学习计划。
之前哪个老师也讲过，就算我们现在没有目标，也可以去给自己一个目标，哪怕你不打算考研但是可以把考研当做自己的目标去督促自己学习。我不打算这么做，设定目标是对我没有激励作用的，但是我可以想以前高考一样，给自己设定每日的时间安排，精确到分钟的那种。但是并不是固定死的时间，因为你懂的，计划永远赶不上变化，而且相比高中，我已经从Tomas那里学来了更有效的方法。
</p>
**--每日的限制**
	一天24小时，而时间是你最宝贵的战略资源
	12点睡觉6点起床
	午睡半小时到40分钟之间
	每天固定学习时间至少12小时
		-6点半到7点半【1h】
		-8点40到12点【4h】
		-13点半到17点【4h】
		-19点到22点【3h】
	娱乐时间不能超过1小时
	吃饭的时候不能玩手机

**--其他的规则**
	作业必须第一时间完成
	要做的事尽快做好，DO IT!

相比之前的状态最大的一条不同就是娱乐时间的大大减少。我也不会去完全抵制一切娱乐活动，只是最近它们很难让我找到乐趣了。而我闲下来不是睡觉就是刷手机，哈，比起我之前对手机嗤之以鼻可真算得上进步了。这样严重的浪费时间是我不想看到的，所以，不知道要干什么的话就先想想有没有作业，没有作业要做的话就学习吧！
另外从18年开始我也想过得有些不同，貌似是更享受自己的生活的感觉？就是那种随心一点吧。
以往看过的动画电影漫画美剧玩过的游戏都没有记录下来，明明觉得有一些还是很不错的，却想不起来。那么我也听从某人的意见，从现在开始，记录我所有看过的玩过的事物，游戏这里面我打算以单机为主，毕竟重复的网游可不会那么容易忘记。
还有就是动画，明明上一季的番没几部能看的，18年1月和4月却像井喷一样追不上了。所以我也要列一份列表，把每季没来得及看的一些佳作良作留着慢慢看，毕竟一天只有1小时嘛。

**Viva la Vida**
加油

